Repository: xorbitsai/xorbits
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/deployment_kubernetes.po
Languages: zh_cn

source: Kubernetes deployment
zh_cn: Kubernetes 部署

source: Prerequisites
zh_cn: 前置条件

source: Install Xorbits on the machine where you plan to run the kubernetes deploy code. Refer to :ref:`installation document <installation>`.
zh_cn: 在 Kubernetes 集群管理机器上安装Xorbits。参考 :ref:`安装教程 <installation>`。

source: Kubernetes
zh_cn: Kubernetes 部署

source: Make sure a K8s cluster is properly installed on your machine(s), and enable the `ingress service <https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/ingress/>`_.
zh_cn: 确保机器上有一个可用的 Kubernetes 集群，同时开启 `ingress 服务 <https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/services-networking/ingress/>`_。

source: For example, if you use Minikube, start a cluster and enable ingress like this:
zh_cn: 例如，如果你的机器上安装的是 Minikube ，运行如下命令以启动集群和开启 ingress ：

source: Follow `minikube documentation <https://kubernetes.io/docs/tasks/access-application-cluster/ingress-minikube/>`_ to verify whether ingress is enabled correctly.
zh_cn: 参考 `Minikube 文档 <https://kubernetes.io/zh-cn/docs/tasks/access-application-cluster/ingress-minikube/>`_ 以验证 ingress 服务是否正确启动。

source: For MacOS with docker driver, `docker-mac-net-connect <https://github.com/chipmk/docker-mac-net-connect>`_ is needed due to its `limitation <https://github.com/kubernetes/minikube/issues/7332>`_:
zh_cn: 对于 macOS 操作系统上基于 docker 后端的 Minikube 集群，由于其网络架构的 `限制 <https://github.com/kubernetes/minikube/issues/7332>`_，需要安装 `docker-mac-net-connect <https://github.com/chipmk/docker-mac-net-connect>`_ 以正确使用 ingress 服务代理出来的地址。参考以下命令：

source: Then deploy Xorbits cluster, for example:
zh_cn: 然后可以通过 python 代码部署 Xorbits 至你的 Kubernetes 集群，例如：

source: Please make sure ``kubectl`` uses your kubernetes cluster context.
zh_cn: 请务必确保机器上的 ``kubectl`` 命令指向你的 Kubernetes 集群。

source: You should be able to see ``Xorbits endpoint http://<ingress_service_ip>:80 is ready!`` soon, and you can access the web UI of your Xorbits cluster using the endpoint.
zh_cn: 运行上述部署代码后，控制台将出现形如 ``Xorbits endpoint http://<ingress_service_ip>:80 is ready!`` 的日志。此时意味着部署成功，你可以通过日志中的地址访问 Xorbits 集群的网页。

source: ``new_cluster`` api refers to :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster`.
zh_cn: 部署代码中的 ``new_cluster`` 接口的完整参数和说明请参考 :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster`。

source: To verify the cluster:
zh_cn: 在同一控制台中运行如下代码验证 Xorbits 集群是否正常工作：

source: Docker Image
zh_cn: Docker 镜像

source: By default, the image tagged by ``xprobe/xorbits:<xorbits version>`` on `our Dockerhub <https://hub.docker.com/repository/docker/xprobe/xorbits>`_ is used in the kubernetes deployment. Each released version of Xorbits has its image, distinguished by the ``<xorbits version>``.
zh_cn: Xorbits 默认使用 ``xprobe/xorbits`` 中的镜像。每个 Xorbits 的发布版本均会包含带有版本号标签 ``<xorbits version>`` 的镜像，形式为 ``xprobe/xorbits:<xorbits version>``。

source: Since ``v0.1.2``, each release image of xorbits supports python ``3.7``, ``3.8``, ``3.9`` and ``3.10``, with ``-py<python_version>`` as the suffix of the image tag.
zh_cn: 自 ``v0.1.2`` 起，每个 Xorbits 的发布版本支持 python ``3.7``、``3.8``、``3.9`` 和 ``3.10`` 四个版本，镜像标签以 ``-py<python_version>`` 为后缀。

source: For example, ``xprobe/xorbits:v0.1.2-py3.10`` means the image is built on python ``3.10``.
zh_cn: 例如，标签为 ``xprobe/xorbits:v0.1.2-py3.10`` 的镜像代表着该镜像中的 Xorbits 基于 python ``3.10`` 版本构建。

source: By default, the image tagged by ``xprobe/xorbits:<xorbits version>`` still exists, and it is built on python ``3.9``.
zh_cn: 默认情况下，标签为 ``xprobe/xorbits:<xorbits version>`` 的镜像依然存在，它基于python ``3.9`` 构建。

source: Since ``v0.2.0``, Xorbits automatically selects the deployment image according to your local python version by default. For example, if your local python version is ``3.9``, Xorbits uses the image tagged by ``xprobe/xorbits:<xorbits version>-py3.9`` during deployment.
zh_cn: 自 ``v0.2.0`` 起, 默认情况下，Xorbits 将根据本地的 Python 版本自动选择 Kubernetes 部署时的镜像。例如，如果你的本地 Python 版本为 ``3.9``，Xorbits 将默认在部署过程中使用标签为 ``xprobe/xorbits:<xorbits version>-py3.9`` 的镜像。

source: Since ``v0.2.1``, Xorbits image has removed support for python ``3.7`` and introduced support for python ``3.11``. The image tagged by ``xprobe/xorbits:<xorbits version>`` is built on python ``3.10``.
zh_cn: 自 ``v0.2.1`` 起，Xorbits 镜像不再支持 Python ``3.7``，同时新增对 Python ``3.11`` 的支持。标签为 ``xprobe/xorbits:<xorbits version>`` 的镜像基于 Python ``3.10`` 构建。

source: If you need to build an image from source, the related Dockerfiles exists at `this position <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/tree/main/python/xorbits/deploy/docker>`_ for reference. You can follow the `Docker document <https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/build/>`_ to build your own Xorbits image.
zh_cn: 如果你希望从源码制作一个镜像，可以参考我们的 `Dockerfile <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/tree/main/python/xorbits/deploy/docker>`_ 和 `Docker 构建文档 <https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/build/>`_ 进行制作。

source: After you build your own image, push it to a image repository accessible by your K8s cluster, e.g. your own DockerHub namespace.
zh_cn: 一旦你的镜像构建完成，需要将其上传至一个你的 Kubernetes 集群能够访问到的仓库，例如，你自己的 Dockerhub 命名空间。

source: Finally, specify your own image during the deployment process through the ``image`` option of the :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster` api.
zh_cn: 最后，使用部署接口 :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster` 中的 ``image`` 选项去指定你的镜像即可。

source: Install Python Packages
zh_cn: 安装 Python 包

source: Refer `DockerFile <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/blob/main/python/xorbits/deploy/docker/Dockerfile.base>`_ for the python packages included in the Xorbits image. If you want to install additional python packages in your Xorbits K8s cluster, use ``pip`` and ``conda`` options of the :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster` api.
zh_cn: Xorbits 的发布镜像中已经包含了一些 Python 包，参考 `DockerFile <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/blob/main/python/xorbits/deploy/docker/Dockerfile.base>`_ 中安装内容。如果你想安装额外的 Python 包或者改变其中某些包的版本，使用 :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster` 接口中的 ``pip`` 和 ``conda`` 选项即可。

source: Please make sure your K8s cluster can access the corresponding `channel of conda <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels.html>`_ or `PyPi <https://pypi.org/>`_, when using ``pip`` and ``conda`` options.
zh_cn: 注意，使用 ``pip`` 和 ``conda`` 选项时，请确保你的 Kubernetes 集群能够访问 `PyPi <https://pypi.org/>`_ 和 `conda对应的通道 <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels.html>`_。

source: Xorbits is now able to integrate `JuiceFS <https://juicefs.com/en/>`_, a distributed POSIX file system that can be easily integrated with Kubernetes to provide persistent storage, as one of the storage backend.
zh_cn: Xorbits 现在集成了 `JuiceFS <https://juicefs.com/zh-cn/>`_ ，一个可以与 Kubernetes 轻松集成来提供持久化存储的分布式 POSIX 文件系统。

source: Install Xorbits on the machine where you plan to deploy Kubernetes with JuiceFS. Refer to :ref:`installation document <installation>`.
zh_cn: 在计划使用JuiceFS的机器上安装Xorbits。请参考 :ref:`安装文档 <installation>` 进行操作。

source: Metadata Storage
zh_cn: 元数据存储

source: JuiceFS decouples data and metadata. Many databases are supported. See `How to Set Up Metadata Engine <https://juicefs.com/docs/community/databases_for_metadata>`_ and choose an appropriate metadata storage.
zh_cn: JuiceFS将数据和元数据进行解耦。支持多种数据库。请查看 `如何设置元数据引擎 <https://juicefs.com/docs/community/databases_for_metadata>`_ ，选择适合的元数据存储方式。

source: In our example here, we select ``Redis`` as our metadata storage.
zh_cn: 在我们的例子中，我们选择使用Redis作为我们的元数据存储。

source: Follow `Configuring Redis using a ConfigMap <https://kubernetes.io/docs/tutorials/configuration/configure-redis-using-configmap/>`_ and create a pod inside default namespace.
zh_cn: 请按照 `使用ConfigMap配置Redis的教程 <https://kubernetes.io/docs/tutorials/configuration/configure-redis-using-configmap/>`_ 进行操作，在默认命名空间内创建一个Pod。

source: You should set its maxmemory as 50mb since 2mb in the example is too small.
zh_cn: 您应该将maxmemory设置为50mb，因为示例中的2mb太小了。

source: Make sure redis pod is running:
zh_cn: 确保redis的pod正在运行：

source: Check redis pod's IP address. In this example, IP for redis is 172.17.0.8.
zh_cn: 检查Redis Pod的IP地址。在这个例子中，Redis的IP地址是172.17.0.8。

source: You can also check how much CPU and memory resources redis pod gets by running
zh_cn: 您可以通过运行以下命令来查看Redis Pod获得了多少CPU和内存资源：

source: and check the corresponding fields.
zh_cn: 并检查相应的字段。

source: Follow previous Kubernetes section to initialize a K8s cluster on your machine.
zh_cn: 请按照先前提供的Kubernetes部分的步骤，在您的机器上初始化一个Kubernetes集群。

source: Install ``kubectl``, a command-line tool for interacting with Kubernetes clusters and verify its installation.
zh_cn: 安装kubectl，它是一个用于与Kubernetes集群进行交互的命令行工具，并验证其安装。

source: JuiceFS Installation
zh_cn: JuiceFS 安装

source: We will walk you through the process of installing JuiceFS on a Kubernetes cluster, enabling you to leverage its features and benefits. There are three ways to use JuiceFS on K8S `Use JuiceFS on Kubernetes <https://juicefs.com/docs/zh/community/how_to_use_on_kubernetes>`_.
zh_cn: 我们将带您逐步完成在Kubernetes集群上安装JuiceFS的过程，使您能够充分利用其功能和优势。在Kubernetes上使用JuiceFS有三种方式，可以参考在Kubernetes上使用 `JuiceFS <https://juicefs.com/docs/zh/community/how_to_use_on_kubernetes>`_ 文档进行操作。

source: But our implementation in k8s must rely on CSI since CSI provides better portability, enhanced isolation, and more advanced features.
zh_cn: 但是我们在Kubernetes中的JuiceFS的实现必须依赖CSI，因为CSI提供更好的可移植性、增强的隔离性和更高级的功能。

source: Reference Page: `JuiceFS CSI Driver <https://juicefs.com/docs/csi/getting_started/>`_
zh_cn: 参考页面：`JuiceFS CSI驱动程序 <https://juicefs.com/docs/csi/getting_started/>`_

source: JuiceFS CSI Driver
zh_cn: JuiceFS CSI 驱动

source: Installation with Helm
zh_cn: 使用Helm安装

source: Reference Page: `JuiceFS Installation with Helm <https://juicefs.com/docs/csi/getting_started#helm-1>`_
zh_cn: 参考页面：`用Helm安装JuiceFS <https://juicefs.com/docs/csi/getting_started#helm-1>`_

source: Firstly, `Install Helm <https://helm.sh/docs/intro/install/>`_
zh_cn: 首先，`安装Helm <https://helm.sh/docs/intro/install/>`_

source: Secondly, download the Helm chart for JuiceFS CSI Driver
zh_cn: 其次，下载JuiceFS CSI驱动程序的Helm Chart。

source: You should be careful with limits and requests of cpu and memory. Change according to your system settings. Here we give you the minimal configuration.
zh_cn: 在设置CPU和内存的限制和请求时，您应该根据您的系统设置进行谨慎操作。请根据实际情况进行相应的更改。这里我们为您提供最小配置。

source: Thirdly, execute below commands to deploy JuiceFS CSI Driver:
zh_cn: 然后，执行以下命令以部署JuiceFS CSI驱动程序：

source: Fourthly, verify installation
zh_cn: 接着，验证安装

source: If you want to delete JuiceFS CSI Driver in the future, you can run:
zh_cn: 如果您将来想要删除JuiceFS CSI驱动程序，可以运行以下命令：

source: Create and use PV
zh_cn: 创建并使用PV

source: **If you want to directly use JuiceFS on K8S, you can skip this Create and use PV section because in Xorbits, new_cluster function would create secret, pv, and pvc for you.**
zh_cn: 如果您想直接在Kubernetes上使用JuiceFS，则可以跳过此创建和使用PV部分，因为在Xorbits中，new_cluster函数将为您创建密钥(Secret)、持久卷（PV）和持久卷声明（PVC）。

source: If you want to understand how the mounting works and the meaning of each parameter in the configurations, you can walk through this section.
zh_cn: 如果您想了解挂载是如何工作的以及配置中每个参数的含义，您可以浏览这一部分内容。

source: JuiceFS leverages persistent volumes to store data.
zh_cn: JuiceFS利用持久卷（Persistent Volumes）来存储数据。

source: Reference Page: `Create and use PV <https://juicefs.com/docs/csi/guide/pv>`_
zh_cn: 参考页面：`创建和使用PV <https://juicefs.com/docs/csi/guide/pv>`_

source: We would create several YAML files. Validate their formats on `YAML validator <https://www.yamllint.com/>`_ before usage.
zh_cn: 我们将创建几个YAML文件。在使用之前，请在 `YAML验证器 <https://www.yamllint.com/>`_ 上验证其格式。

source: First, create Kubernetes Secret:
zh_cn: 首先，创建kubernetes密钥：

source: Write the following into the yaml file:
zh_cn: 请将以下内容写入YAML文件中：

source: In our case, we do not need access-key and secret-key. Add if you need object storage credentials.
zh_cn: 在我们的例子中，我们不需要访问密钥（access-key）和秘密密钥（secret-key）。如果您需要对象存储凭据，请添加相应内容。

source: Secondly, create Persistent Volume and Persistent Volume Claim with static provisioning
zh_cn: 其次，使用静态配置创建持久卷（Persistent Volume）和持久卷声明（Persistent Volume Claim）。

source: Read `Usage <https://juicefs.com/docs/csi/introduction#usage>`_ to learn the difference between static and dynamic provisioning.
zh_cn: 阅读 `使用方法 <https://juicefs.com/docs/csi/introduction#usage>`_，了解静态配置和动态配置之间的区别。

source: Thirdly, apply Secret, PV, and PVC to your namespace and verify:
zh_cn: 接着，在您的命名空间中应用密钥（Secret）、持久卷（PV）和持久卷声明（PVC），并进行验证：

source: Create your namespace (or Xorbits namespace) and run the following:
zh_cn: 创建您的命名空间（或Xorbits命名空间），然后运行以下命令：

source: Fourthly, create a pod
zh_cn: 然后，创建一个pod

source: After pod is up and running, you'll see out.txt being created by the container inside the JuiceFS mount point ``/juicefs-data``.
zh_cn: 在Pod启动并运行后，您将在JuiceFS挂载点/juicefs-data内看到容器创建的out.txt文件。

source: Congratulations! You have successfully set up JuiceFS on Kubernetes by yourself.
zh_cn: 恭喜！您已成功在Kubernetes上设置了JuiceFS。

source: Deploy Cluster
zh_cn: 部署集群

source: Before you deploy, go to our `DockerHub <https://hub.docker.com/r/xprobe/xorbits>`_ and get the latest docker image.
zh_cn: 在部署之前，请前往我们的 `DockerHub <https://hub.docker.com/r/xprobe/xorbits>`_ 获取最新的Docker镜像。

source: Check the image by running:
zh_cn: 通过运行以下命令来检查镜像：

source: Deploy Xorbits cluster, for example:
zh_cn: 部署Xorbits集群，例如：

source: Currently, only juicefs is supported as one of our storage backend. When you want to switch from shared memory to JuiceFS, You must specify ``external_storage='juicefs'`` explicitly when you initialize a new cluster.
zh_cn: 目前，我们仅支持将JuiceFS作为存储后端之一。当您希望从Shared Memory切换到JuiceFS时，您必须在初始化新集群时明确指定 ``external_storage='juicefs'``。

source: JuiceFS has corresponding parameters which you should specify in a dictionary named ``external_storage_config``.
zh_cn: JuiceFS有相应的参数，您应该在名为external_storage_config的字典中指定这些参数。

source: You must explicitly specify connection URL ``metadata_url``, in our case ``redis://172.17.0.8:6379/1``. 172.17.0.8 is the IP address of the Redis server, and 6379 is the default port number on which the Redis server is listening. 1 represents the Redis database number.
zh_cn: 您必须明确指定连接URL ``metadata_url`` ，在我们的例子中为 ``redis://172.17.0.8:6379/1`` 。172.17.0.8是Redis服务器的IP地址，6379是Redis服务器监听的默认端口号，1表示Redis数据库编号。

source: Specify bucket URL with ``bucket`` or use its default value ``/var`` if you do not want to change the directory for bucket. See `Set Up Object Storage <https://juicefs.com/docs/community/how_to_setup_object_storage/>`_ to set up different object storage.
zh_cn: 使用 ``bucket`` 指定存储桶URL，如果您不想更改存储桶的目录，则可以使用默认值 ``/var`` 。参考 `设置对象存储 <https://juicefs.com/docs/community/how_to_setup_object_storage/>`_ 以设置不同的对象存储。

source: Specify mount path with ``mountPath`` or use its default value ``/juicefs-data``.
zh_cn: 使用 ``mountPath`` 指定挂载路径，或者使用默认值 ``/juicefs-data`` 。

source: After several minutes, you would see ``Xorbits endpoint http://<ingress_service_ip>:80`` is ready!
zh_cn: 几分钟后，您将看到 ``Xorbits endpoint http://<ingress_service_ip>:80`` 已准备就绪！

source: Verify the cluster by running a simple task.
zh_cn: 通过运行一个简单的任务来验证集群。

source: If the cluster is working, the output should be 10.
zh_cn: 如果集群正常工作，输出应该是10。

source: Verify the storage
zh_cn: 验证存储

source: In our example, we mount JuiceFS storage data in ``/juicefs-data``, which is also the default path.
zh_cn: 在我们的示例中，我们将JuiceFS存储数据挂载在 ``/juicefs-data`` 目录下，这也是默认路径。

source: Firstly, get the namespace that starts with ``xorbits`` and get its pods.
zh_cn: 首先，获取以 ``xorbits`` 开头的命名空间，并获取其Pods。

source: Then, execute an interactive shell (bash) inside a pod which belongs to the Xorbits namespace. You can verify either supervisor pod or worker pod, or both.
zh_cn: 然后，在属于Xorbits命名空间的Pod中执行一个交互式的shell（bash）。您可以验证主管（supervisor）Pod或工作（worker）Pod，或者验证它们两个。

source: Check if data is stored in ``/juicefs-data``.
zh_cn: 检查数据是否存储在 ``/juicefs-data`` 目录中。

source: You should see a similar hex string like 9c3e069a-70d9-4874-bad6-d608979746a0, meaning that data inside JuiceFS is successfully mounted!
zh_cn: 您应该会看到一个类似于9c3e069a-70d9-4874-bad6-d608979746a0的十六进制字符串，这表示JuiceFS内的数据已成功挂载！

source: You should see the serialized output of the simple task which may not be human-readable. It should contain ``pandas``, meaning that it matches our simple task!
zh_cn: 您应该会看到简单任务的序列化输出，该输出可能不易读。它应该包含 ``pandas`` ，这表示它与我们执行的简单任务的结果匹配上了！

source: Manage the Xorbits cluster & Debug
zh_cn: 管理Xorbits集群和调试

source: You can get Xorbits namespace, check the status of Xorbits pods, and check Xorbits UI by following `Detailed tutorial: Deploying and Running Xorbits on Amazon EKS. <https://zhuanlan.zhihu.com/p/610955102>`_.
zh_cn: 您可以按照 `详细教程：在Amazon EKS上部署和运行Xorbits <https://zhuanlan.zhihu.com/p/610955102>`_，获取Xorbits命名空间、检查Xorbits Pod的状态，并检查Xorbits UI。

source: If everything works fine, now you can easily scale up and down the storage resources by adding or deleting pods inside the namespace.
zh_cn: 如果一切正常，现在您可以通过在命名空间中添加或删除Pod来轻松扩展和缩减存储资源。
